# Airbnb-like Website

## Περιγραφή Project

Η τρέχουσα εργασία υλοποιήθηκε στο πλαίσιο του μαθήματος: Τεχνολογίες Εφαρμογών Διαδι-
κτύου , στο ΣΤ ́ Εξάμηνο. Θέμα της εργασίας ήταν η ανάπτυξη εφαρμογής για ενοικίαση Δωματίων
/ Κατοικιών. Στην εφαρμογή υπάρχουν 4 ρόλοι: Διαχειριστής / Οικοδεσπότης / Ενοικιαστής /
Ανώνυμος.

Οι αρμοδιότητες ενός διαχειριστή είναι να εγκρίνει τα αιτήματα των χρηστών που επιθυμούν να
έχουν το ρόλο του οικοδεσπότη και να εξετάζει τα στοιχεία όλων των χρηστών. Επίσης έχει τη
δυνατότητα να εξάγει τις πληροφορίες που αφορούν στα διαμερίσματα (χαρακτηριστικά, κρατήσεις,
κριτικές κτλ.) σε αρχεία τύπου xml και json.

Οι δυνατότητες του οικοδεσπότη είναι να ανεβάζει στον ιστότοπο το κατάλυμα / διαμέρισμα που
επιθυμεί να παρέχει προς ενοικίαση, να ανταλλάσσει μηνύματα σχετικά με αυτό με τους ενδιαφε-
ρόμενους χρήστες, να βλέπει τις κριτικές που έχουν υποβληθεί είτε στον ίδιο είτε στο κατάλυμα και
να επεξεργάζεται ή να διαγράφει το ίδιο το κατάλυμα.

Οι λειτουργίες που μπορεί να επιτελέσει ο ενοικιαστής, είναι να αναζητήσει διαμερίσματα σχε-
τικά με τις επιλογές της αρεσκέιας του (ως προς την τοποθεσία, ημερομηνίες, κατάλληλά φίλτρα
κτλ), να προβεί σε κράτηση καταλύματος, να ανταλλάξει μηνύματα με τον οικοδεσπότη του κάθε
καταλύματος, να υποβάλει κριτικές για τα διαμερίσματα και για τους οικοδεσπότες, να επεξεργαστεί
ή να διαγράψει παλαιότερες κριτικές του, να διαβάσει κριτικές άλλων χρηστών κτλ.

Τέλος υπάρχει η λειτουργία του ανώνυμου επισκέπτη, ο οποίος μπορεί να αναζητήσει καταλύματα
όπως και ο ενοικιαστής, με τη διαφορά ότι μπορεί μόνο να εξετάσει τα χαρακτηριστικά των καταλυ-
μάτων και να διαβάσει τις κριτικές τους αλλά όχι να κάνει κρατήσεις/κριτικές ή να επικοινωνήσει με
τους οικοδεσπότες.


## Προδιαγραφές

- Η εργασία υλοποιήθηκε σε περιβάλλον Ubuntu LTS version >= 18.04

- 'Χτίσιμο' ιστοσελίδας:
  - **npm** >= 7.7.6
  - **nodeJS** >= v15.14.0

- Γλώσσα προγραμματισμού: **JavaScript**

- Βάση Δεδομένων: **MongoDB** shell >= v3.6.3

- Επικοινωνία Server με τη Βάση Δεδομένων: **MongooseJS** >= 5.12.0

- Τα requests πραγματοποιούνται βάσει το αρχιτεκτονικό πρότυπο **RESTful APIs**


## Οδηγίες Εγκατάστασης

- Kατέβασμα του κώδικα από το Github
```bash
git clone https://github.com/meryfanou/Airbnb-like_website.git
cd Airbnb-like_website
```
- Κατέβασμα των απαραίτητων npm πακέτων (αναλυτικότερα στο package.json αρχείο)
```bash
npm i
```
- Εκκίνηση της MongoDB
```bash
mongod
```
- Σε ένα νέο τερματικό, εκκίνηση του Server
```bash
nodemon
```
- Ακολουθείτε τις οδηγίες που εμφανίζονται στο τερματικό, ώστε να δημιουργήσετε έναν ή περισσότερους admin χρήστες
- Τέλος ανοίγετε τον browser σας (Chrome or Mozilla) στο http://localhost:3000 για να ξεκινήσετε με το site μας!
